Sekarang kau sudah
mengtahui apa itu sumber Android,
dan kau dapat menempatkan
mereka dalam folder berbeda.
Mari kita bicarakan cara kau mengakses
sumber daya yang tersimpan dalam folder.
Saat aplikasimu dikompilasi,
ada alat di Android disebut AAPT.
Dan itu yang menghasilkan kelas R.
Ini hanya berkas R.Java, dan
saya akan menunjukkan contoh berikutnya.
Ini berisi sumber daya ID untuk semua
sumber daya dalam direktori S milikmu,
jadi untuk semua sumber daya
yang kautambahkan,
ada sebuah ID untuk menyebutnya.
ID tersebut dalam format yang
berdasarkan jenis sumber daya,
jadi untuk semua sumber daya Java
yang merupakan grafis,
akan mengikuti format R.drawable.
Untuk semua string
yang merupakan sumber daya,
akan mengikuti nama R.string.resource
dan dalam hal ini adalah halo.
Harap ingat, ada dua cara yang dapat
kaulakukan untuk mengakses sumber daya.
Dalam kode Java mengikuti format
R.resource type.resource.
Dalam XML, dia mengikuti notasinya,
sehingga akan di lalu jenis
sumber dayanya yaitu garis miring string,
dan nama sumber dayanya, dan itu halo.
Berikut adalah contoh
jenis sumber daya yang berbeda
dan bagaimana untuk mengaksesnya.
Ini hanya beberapa jenis sumber daya
yang sama tapi ada banyak yang lain
Ingatlah dalam kode Java,
kau selalu mulai dengan huruf kapital R,
titik dan kemudian jenis sumber daya,
titik dan kemudian nama sumber dayanya.
Dan nama apa pun yang kau tetapkan.
Dan di XML, kau memiliki @
dan jenis sumber daya, garis miring,
dan kemudian nama sumber dayanya.
Mari luangkan waktu untuk menemukan
semua ID di berkas MainActivity Java kita.
Saya akan membuka perintah
find [temukan] di Android Studio.
Saya akan menggunakan Cmd + F,
atau kau dapat memakai Ctrl + F
jika kau berada di komputer Windows.
Ini akan memunculkan
kolom pencarian di sini.
Saya akan mencari huruf kapitall R titik,
kemudian klik pada kata yang tepat,
sehingga dia hanya
akan mencari huruf kapital R.
Hal pertama yang ditemukan adalah
referensi r.layout.activity_main.
Ini menarik karena kita mengacu
pada berkas tata letak MainActivity.
Ini sebenarnya bagaimana MainActivity
mengetahui untuk memuat file XML ini.
Bukankah itu keren?
Mari kita lihat referensi berikutnya.
Oke.
Dalam metode displayQuantity,
kita memiliki referensi
ke R.id.quantity_text_view.
Jadi ini mengacu pada ViewId.
Secara khusus,
TextView yang menampilkan kuantitas.
Mudah-mudahan beberapa teka-teki
terpecahkan bersama-sama.
Dengan mengacu pada tampilan ini
dalam kode Java.
Kita dapat memperbarui
sementara aplikasi berjalan
untuk menunjukkan numberOfCoffees ini.
Mari kita pergi ke kejadian berikutnya.
Baik! Di metode displayMessage,
kita melihat referensi ke
R.id.order_summary_text_view.
Berikut sepertinya kita mencoba
untuk merujuk ke tampilan teks ini
yang menampilkan ringkasan order,
sehingga kita dapat
memperbaruinya dengan pesan ini.